## 视知觉理论在电商网页设计中的应用研究
#### 绪论
1. 研究目前市场上网页设计的现状，归纳出视觉规律在其中的应用概况。
2. 意义： 通过解析不同领域网页设计的视觉风格和带给受众群体直接的心理感受进行对比，探究大脑对视觉中传递的一切信息的理解和处理方式，对当今优秀的国内外网页设计作品进行分析，总结出视知觉中的应用规律。 -> 运用到电商网页设计作品中去，提高电商网页设计作品的价值，达到商业营收的目标。
#### 视知觉理论的内容概述
由来和规律： 20世纪末，设计心理学独立出来得到更多关注 -> <<关于运动知觉的实验研究>>首次对格式塔心理学做了系统陈述，标志着该学派的诞生 -> 2战结束后逐渐成型
- 视知觉也是格式塔学派提出的一种知觉心理学。
- 托马斯·贝纳特 《感觉世界--感觉和知觉》曾说：“在人类的感官系统中视觉占主导地位”，当视觉和其他感觉矛盾时，视觉总是占优势的。视觉同时也是一种复杂的心理现象。
    一切视觉活动都影响着手动对于一个设计作品的判断，更加影响着视觉设计者对作品的把握。现如今的视觉传达作品如果没能与其受众达到视觉共识，会出现视觉思维的反差，造成视觉污染。
    尤其体现在人们日常接触的网站方面，面对井喷式信息的大量涌入，人们对获得有效信息的可能性日益降低。 -> 这就要求设计师对有效信息的把控和视觉化得处理，因此为了扩展设计创新的思维，对设计创意过程的深层次挖掘显得非常重要。作为设计师应从视知觉规律挖掘设计创作中的最佳突破点，去剖析人体大脑对视觉中传达的一切信息的理解和处理方式，把设计成品改进成为更加符合人类的胜利和心理需要。

第二章 视知觉理论规律的分析
2.1 视知觉的形成由来
    2.1.1 知觉与感觉
    首先解释知觉。是直接作用于感觉器官的事物的整体在脑中的反映，是人对感觉信息的组织和解释过程。知觉所呈现出的组织功能是依靠过去经验所形成的，同时知觉也是对感觉信息作出解释的形成路径。知觉有其自身特性：选择性、整体性、理解性和恒常性。感觉是大脑对直接作用于感觉器官的刺激物的个别属性的反映，从属于器官上的消息传递刺激。
        知觉与感觉的联系： 客观事物直接作用于感觉器官，随后在人脑中产生对事物的直接反映，如果没有客观事物的前提，就不能产生任何感觉或知觉。知觉与感觉大有不同，是存在意识和潜意识的差异性。
        - 时效性区分： 感觉是瞬间的生理反应，而知觉具有延迟性。
        - 感觉的性质较多取决于刺激物的性质，而知觉过程带有意识成分，人的知识，经验，需求，动机和兴趣等因素直接影响知觉的过程。
        - 人类的知觉能力需要按照一定方式去整合个别的感觉信息，形成一定的结构，并根据个体的经验来解释由感觉提供的信息。知觉是客观事物直接作用于感官而在头脑中产生的对事物的整体认识。它包括：  视知觉、听知觉、触知觉、嗅知觉、味知觉等
    2.1.2 视觉与视知觉
        眼睛是心灵的窗户，其中“心灵”更为准确的说是我们人类的大脑。研究表明，大脑接受的感觉信息80%以上来自视觉，视觉信息的准确获取，正确加工和解码是大脑进行高效的认知加工基础。我们的知觉、记忆和思维，大部分是以视觉感知作为整合，处理和存储的形式。所谓视觉，在心理学当中是一种将到达眼睛的可见光信息解释，去用于处理规划和动作的一种能力。去用于处理规划和动作的一种能力。视知觉则是更进一步的从人类眼球接收器官到视觉刺激后一路传导直到大脑接受和识别的过程，因此视知觉涵盖了视觉和认知两部分构成。

2.2 视知觉的构成
    2.2.1 视觉注意力
        视觉注意力包含了几个层面：视觉吸引、视觉筛选、视觉分析[3]。
        - 视觉吸引：观察到的客观事物有重点性的差异存在，这里客观事物通过眼睛传输到大脑的工程中判断重要的事物是否达到瞬间吸引；
        - 视觉筛选：面对分散的客观事物，能否达到一个持续选择注意力的高度集中程度。或选择性的去做筛选忽略一些干扰选项。
        - 视觉分析： 在面对多个事物的时候，能够分析判定它所有的功能，从而妥善处理和应用其他功能。视觉注意力的不足带来的生理问题常常会出现在儿童节段，通常在自闭儿童、多动智障儿童多有体现。
    2.2.2 视觉记忆和想象。
        - 视觉记忆： 把当前看到的事物和以前的经验做比较，并且自主进行分类、整合再存储在人脑中，这就是所谓的视觉记忆。视觉感官通道中信息的输入、整理、存储和提取，即个体对视觉经验的认识记忆、保留和复现的能力。
        - 视觉想象： 通过声音和文字信息，在人脑中做出准确的判断从而联想到具体的物品，从抽象向具象转化。
    2.2.3 图形识别
        - 能够认出物品之间特征的异同点，接着进行配对。辨认具象事物的颜色、质地、大小、粗细，对形状大小、位置、环境发生改变的情况下，也可以认得出。同样图形是千差万别的，但也有规律可循。对图形的辨识正是格式塔学在长期的实验中概括总结出来的，它构成我们辨识图形的出发点和进行创意与表达的依据。
        - 又概括视知觉： 所有视觉设计，从根本上是依据人眼所呈现的基本特征来进行的。通过记忆、联想和图形辨识来进行对客观事物的处理，人类具备基础的视觉认知能力，也可以通过有意识的锻炼获得更高的提升。在视觉设计领域，更加需要通过研究挖掘视觉认知特征，去掌握观看者的视觉思维规律。在21世纪初期，就已有心理学家对人类知觉进行研究工作，并且利用研究成果付诸于建筑设计和艺术画作中，产生了很好的艺术效果和经济效益。

2.3 视知觉理论分析
    2.3.1 平衡原则
        - 眼睛的每一次观看都是一次“视觉判断”的动作，而这个判断的活动不是由理智分析做出来的，而是观看的同时发生的，也就是我们天生有判断的视觉系统。【绿鹅】这也是为什么我们对美丑的标准还是比较统一的，美还是有一个标准的。阿恩海姆的《艺术与视知觉》中最重要的观点就是平衡[4]，“一幅好的艺术绘画里的构图是一个平衡的构图”。所谓平衡不是指对称，而是视觉结构清晰，各个组成要素之间力的关系是一种确定稳定的状态。这是一个动态视觉过程，并不是死的，就像我们说生活的平衡，不是指一层不变，而是不断协调的过程。重力和方向是确定平衡的两个因素，视觉里的重力受大小、位置、形状、亮度甚至还有个人认知等等的影响。
        - 每个视觉式样都是一个力场，和物理世界里的力一样，视觉力也是有大小和方向的，有重心和支撑点的。如图： 椭圆。
        - 格式塔心理学得出一个相似的结论： “每一个心理活动领域都趋向于一种最简单、最平衡和最规则的组织状态。”视知觉理论中的快乐说，阿恩海姆在书中强调“平衡是为了消除模糊性和不对称性的手段”人类致力于追求平衡感，是因为平衡本身是人们本能 -- “因为它（平衡）能使人心情愉快”，从人类的本质动机来看就是追求快乐和避免不适感，让心灵感到愉悦和安定。
    2.3.2 简化规律
        - 人类知觉与生具有一种“简化”倾向，然而“简化”并不只是指客观事物中包含的成分要素较少或之间的关系单一，它不仅仅是数量和关系范畴的体现，而是一种将任何视觉上的刺激以尽可能简单的形式组织起来的倾向。
        - 人类对客观事物观看的本质是对事物特征的识别、认知和记忆的过程。当视知觉面对复杂的客观事物时，会自动发生一系列简化的动作筛选突出特征完成对这个事物的认知把控，这就是视知觉的简化规律。视知觉的简化是其根据“内在需求”进行的一种自然行为，也可以说是人类的一种天性存在。简化规律有两种表现方式：一方面是形式上的简化，按照事物的相似和连续等特征将它们组织为简洁完整的结构；另一方面，体现在对事物的抽象画概括化的认知处理，利用突出特征进行视觉的记忆。
    2.3.3 整体性
        人类的视觉同样有整体感知力，如面对几个圆形标点组织成的苹果形状的图片，当我们看到图片时观察到的整体形状为苹果，而不是说这是几个图形符号。各元素之间的和谐稳定型也决定这对整体的把控，但是格式塔心理学认为，视知觉有一种自身推论的倾向，可以把不完整或者不连贯有小缺陷的图形通过视知觉进行能动地你不，这也是由之前的视觉记忆所带来的主覌能动性的表现。所以在视觉作品中，追求更为秩序化的设计表现显得尤为重要。减少受众用户的能动性视觉感知动作，减少用户视觉疲劳。

#### 网页设计的分析
界定： 
1. 企业网页设计 -> 围绕宣传方面阐述，给出了一些配色建议 和 导航栏设计
2. 游戏网页设计 -> 感受氛围
。。。
#### 对视知觉理论下网页设计的形式分析
4.1 平衡与不对称性
一个有平衡感的搭配组合，会使人感到稳定、安静、秩序。不平衡的组合会导致紧张甚至焦虑，当小的元素部分大于整体的视觉吸引力，使整体小于各部件的总和，就会处于不平衡状态。对于内容信息为主导的电商页面布局会趋于繁杂，想要保证好信息条理分明信息传达精准就必须要注重整个页面的平衡，所有元素都需要组织有序，在追求打破单调布局常规的情况下仍然使页面和谐。常见的栅格布局，整洁，生动，在不同区域的缩略图和文字看上去很舒服，同时也很有区分性。
栅格系统的使用对于电商网页设计来说，让复杂的网站信息的呈现更为美观同时更具有易读性和实用性。
4.2 变化与统一
平衡、对齐、对比 是极简主义设计中最为常见的运用手法，一些繁琐无价值的内容可以用留白和适当的构图来代替，减少额外的视觉辅助元素来填补所谓的页面“完整”。重要的是控制信息主次对比，无论是从色彩维度，图片大小布局位置的把控，把握浏览者的感知视觉方向。平衡的一个最基本的形式是对称，对称存在于一个权重比例对等的组成中，通过围绕点或者中心轴达到形式上的平衡。
#### 视知觉理论在电商网页设计中的应用方法及原则
#### 结论