### 交互设计
**一、概述**

定义了两个或多个互动个体之间交流的内容和结构，十指相互配合，共同达成某种目的。这些个体指的是人及其使用的产品和接受的服务。

1. 交互起源

    - 起源于计算机的人机界面设计。
    - 1666年英国人发明可以加减计数器 ~ 20世纪70年代，计算机属于少数人操作的特殊机器，离普通人很遥远。
    - 1972年推出Xerox Alto计算机 ~ 苹果等图形界面诞生，计算机开始成为设计对象。个人计算机开始普及，应用软件越来越多，易用性问题开始凸显出来。程序员与用户对某个软件产生的偏差会让导致软件被设计出很难使用。1991年设计师Mitchell Kapor在<<软件设计宣言>>引起西方计算机软件领域的广泛注意，认为需要把软件设计看做一种职业，而不是经理或者程序员的附属工作。良好的设计应该是“稳固、使用和愉悦的”。
    - **认知角度改善易用性** 分为三个方面组件： 
        1. 信息显示
        2. 命令机制
        3. 用户概念模型（重要）
        `代表用户很可能想要的内容以及用户可能会如何响应。`(也就是用比拟识别而不需要回忆的方法进行操作。)
        垃圾桶？桌面的概念？
        - (1) 表现模型（设计师模型）： 
        `用户概念模型与诺曼的心智模型一致，诺曼认为一个产品一般存在3种模型：`
            1. 系统实现模型： 实现原理，实际工作机制
            2. 系统表示模型： 作为设计师，最重要的是要为用户建立面向用户的表示模型，所以系统表示模型就是将系统的功能通过形式语言诚实的展现给用户，Norman称之为`设计师模型`
            3. 用户心智模型:  通常用户不知道产品实现的细节，心智模型（概念模型）值得是产品系统在用户心中的运作机制，通常是用户对系统的一种简化的，类比的理解和想像。`心智模型是一种机制，在其中人们能够以一种想像的物件及动作间的因果联系来描述系统存在的目的和形式，解释系统的功能和观察系统的状态，以及预测未来的系统状态。`
        - (2) 交互的词汇
        图形用户界面使计算机的表现模型、交互语言变得丰富，形象和具有表现力。糟糕的用户界面设计也带来了认知麻烦，甚至多于其带来的便利。大量的案例研究发现，使用者的错误和困惑通常是由于系统表现模型的不恰当和双方不一直的语汇系统引起的。
            1. 通常，开发者缺乏足够经验设计的表现模型和交互词汇系统，导致使用者人之困难和错误理解，开发者角度很难发现缺陷。`以用户为中心`的设计理念和方法被引入到软件交互的设计过程中。
            2. 下拉菜单 和 鼠标 打破了困扰业界已久的人机阻隔，极大提升了操作效率。
            3. 早期交互设计研究人的心智模型，并在此研究基础上设计界面、语汇系统及交互方式，用人机界面将用户的行为传递给计算机，将计算机的行为解释给用户，来满足人对软件使用的需求。`交互设计的策略之一是当用户与系统交互式，把他们试图做什么与他们更熟悉的其他恭喜关联起来，作为一个交互设计师，需要提供良好的线索，帮助用户高兵败这是怎么回事`。这时交互设计所追求的是易用性，以及技术上的可能性和合理性。
    - 计算机成为一种媒介材料
        1. 无处不在的交互： 交互设计不仅仅是为显示器里面的图形设计，交互设计是信息时代的工业设计。
        2. 设计体验： 
            - 交互设计逐渐发展成为一种理念 -- 将信息和通信技术看成一种新的艺术媒介，如同木材于家具设计师，可以被用来创造一种新的体验和生活方式，这是交互设计更加终极的使命。
            - 要做好一个好的交互设计，设计师首先要将设计出赏心悦目产品的关注点转移到理解人类的行为和需求上面来。通过对人的研究来发觉潜在需求。
        3. 交互设计的常见话题
            - 数据可视化： 帮助用户更好的理解数据
            - 工作的效率： 更快的完成工作，把多任务和散乱的东西梳理整合再一起是界面设计很重要的一个驱动力。
            - 创造体验： 体验式设计，比如rpg，趣味性强而实用性弱的设计。
            - 人与人之间的交流：将现实生活中的人脉关系建立在网络平台上，使人与人之间的交流沟通更加便利。
            - 微交互： 只完成一项任务，由 “触发器 -> 规则 -> 反馈 -> 循环与模式”。设计理念是“将复杂的产品设计简化为由多个微交互组成。” 

2. 交互本质
    交叉学科，传统设计师将产品看做一个对象看待，静态的造型和材料，运用效果图作为设计表现手段。
    交互设计更多地面向行为和过程，把产品看做一个事件，强调过程性思考的能力，流程图、状态转换图和故事板等称为重要设计表现手段，更重要的是掌握软件和硬件的原型的实现的技巧和方法评估。
    
    - 交互设计与工业设计
    工业设计的核心原理和交互设计是重合的，都是以用户为中心的设计方法。另一方面，工业设计师在信息化的方面无法设计出独立于软件使用而可以体验的硬件产品。也就是控制界面已经超过了仅仅对外形的设计。（实体按键操作屏幕内容）

    - 艺术与交互
    
3. 交互系统观
4. 交互基本目标
5. 交互意义与流程
6. 追求自然的交互
7. 对交互有影响的学者

---

**二、 交互系统与设计目标**
1. 交互系统
2. 交互系统设计的基本框架
3. 交互系统设计的和谐关系
4. 交互系统设计的目标

---

**三、以人为本与用户需求**
1. 如何理解以人为本
2. 用户的概念
3. 从不同视角理解用户
4. 如何识别用户需求

**用户行为与交互形式**