### Scott Chacon序
主要介绍git越来越多人用，从ssh到http，git从相对无名的办公管理成长为事实标准。
### Ben Straub序
git主要实现的贡献者

1. 关于版本控制(cvsc)
像设计师一样，保存某张图片到某个状态，便于恢复和比较
- 集中化的版本控制系统
就是所有机器连到一台总服务器上，每个人都能看到其他人在做什么。管理员也可以轻松掌握每个开发者的权限。**缺点是服务器宕机或者磁盘损坏，就可能丢失所有历史更新记录**
2. 分布式版本控制(dvcs)
每一次克隆，都是完整的仓库镜像，服务器故障，用任意镜像出来的本地仓库恢复操作。

### git简史
1. bitkeeper收回linux的权限，然后linux之父开发了git（非线性，允许成千上万个并行开发的分支）[诞生于2005]
2. 直接记录快照，而非差异比较：所有文件，没变的就创建个链接指向那个文件。
3. 几乎所有操作都是本地执行。例如git log，不需要联网。
4. git所有数据存储前都checksum，所以不可能在不知情下更改任何文件。
5. 一旦提交快照到git中,很难丢失。（git是通过快照来管理版本的，快照就是git的文件系统，就是我们说的汉语词典的索引，每次commit就是创建一份快照，并给快照起一个编号，这个编号就是HEAD。）
6. 三种状态：
    1. modified（已修改）// 跟踪，如果是新文件就untracked file
    2. staged（已暂存）[暂存区]  // 执行了 git add .(意思是是添加内容到下一次提交中)
    3. committed（已提交）[存快照到git仓库目录] // 执行了 git push

#### git基础
- 两种获取项目的方式
1. git init  然后 git remote add <name> <url> [url]
2. git clone [url] [name]


#### 检查当前文件状态
1. 新文件不在快照当中，所以显示 untracked files
2. 要跟踪文件，就用 git add，此时显示`changes to be commited`，该文件就被保留在历史记录中。如果参数是目录，就会递归添加该目录下的文件。
3. 比如修改了个文件执行add放到暂存区，然后又修改了一次，这时出现一个committed，一个not staged for commit，只会提交commited的。
4. `git status -s / --short` 会显示更简单的、
``` bash
A append
MM modify
AM append modify
?? untracked
```
5. 查看已经在暂存区的diff `git diff --staged`
6. git diff不是显示从上次commit之后的改动，而是上次暂存到现在修改的改动。所以`git add .`之后运行git diff，啥也没有。
``` bash
所以一个是看staged，一个是看没staged
git diff
git diff --staged
```
7. **跳过暂存区直接提交已经跟踪的文件**
``` bash
git commit -am "直接提交已经跟踪的文件"
```
8. 删除文件 `啥时候用HEAD ？`
``` bash
git rm --cached [file] // 从暂存区删除,但磁盘文件保留（就是移出暂存区）
git reset [file] (HEAD ? )
git rm -f [file] // 从磁盘删除 (必须先tracked)

--- 如果添加到staged不加 -f
delete [file]
git rm [file] // 先删文件，后删记录，只删暂存区需要加 --staged
```
9. 重命名文件`hint： 必须要先track`
``` bash
    git mv taoyan.txt a.txt

    // 相当于
    rename a.txt taoyan.txt
    git add taoyan.txt
```
10. 查看log
``` bash
    git log -p // 差异
    git log -2 // 查看最近的两条
    git log --stat // 总结性的选项
    git log --pretty=oneline // 一行显示，还可以
    git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s" // 这个不错耶
    git log --since=2.weeks // 限制最近两周的log
    git log --grep [keywords] // 搜索关键字
    git log --author [author]
```
|命令|解释|备注|
|-|-|-|
|%H|完整哈希||
|%h|简短哈希||
|%ar|作者修订日期||
|%s|提交说明||

11. 撤销操作
在任何一个阶段，可能都需要一些撤销操作。`有些撤销是不可逆的，这是少有会丢失之前工作的地方之一。`
``` bash
git commit --amend
// 如果第一次使用amend，相当于 git commit -m
// 第二次 --amend相当于修改上次的参数, 加 -m 还是修改文字，最终相当于替代第一次提交的结果。(*如何不替换上次的备注呢)
```

- 取消暂存文件
``` bash
git reset HEAD <file>  // *加不加HEAD啥区别？
reset 本身不会造成问题，只会改变暂存区，除非加上 --hard
```

`下面这个是怎么回事？ `
>On branch master
Your branch and 'origin/master' have diverged,
and have 1 and 1 different commits each, respectively.

12. 撤销文件的修改
``` bash
 git checkout -- [file] 是个危险的命令，如果想保留文件的修改，但现在需要取消，则在`分支`保存进度与分支。
```
* git中`任何已提交的`东西总是可恢复的。本地提交还是？
* 包括已删除的或者是amend覆盖也可以恢复。

#### 远程仓库的使用
1. 添加远程仓库
``` bash
$ git remote add <shortname> <url>
$ git remote
origin
$ git remote -v
```
2. 抓取远程仓库
``` bash
$ git fetch [remote-name]
```
- fetch 之后，会得到所有分支和引用，可以随时查看或合并。(我通过git config remote.origin.url xxxx)方式添加之后却没有呀，为啥? (猜想与config.remote.origin.refs有关)
**因为正常应该通过git remote add <shortname> <url>来添加，可能和remote.origin.fetch 有关**
- fetch 不会自动合并或修改你当前的工作，需要手动合入，使用clone的时候会自动将远程仓库简写成`origin`，用-v查看。

#### 推送到远程仓库
git push [remote-name] [branch-name]

#### 查看远程仓库
``` bash
$ git remote show origin // 修改origin有啥用？
// 相应的，删除一个仓库:
$ git remote rm
```
**在master才能pull么？**
