# 从6.4号开始没日没夜的做业务，暂停了一切调研。回头发现产出不少，进步不多，周记恢复。
---
1. 要不就watch.immediate ，要不就created初始化，不然v-if+首次传值过不来
2. input框最终通过父级click解决了(超哥提供方案)
3. <list-item> 设计成padding-left、right有两个原因：1点击态、2可以单独使用、3与form-field统一
4. 小程序奇葩的代码拉伸，最终用dpx解决了
5. getData是保留字，methods不要用
6. validateForm 时候是reject，validateFiled的时候好像报错一样，尴尬，目前所有非最终抛出的接口都resolved，然后errorFirst
7. 开发者工具，prop报错，例如model，竟然报正常代码
8. 子组件给使用v-model的父组件发任意事件会直接往change上发，尴尬
9. created 竟然不触发。
10. 有个bug！
``` js
/**
 * setModelVal 设置值
 *
 * @param {string} formNs 命名空间
 * @param {string} path 设置路径
 * @param {string} value tiem的值
 */
export const setModelVal = options => {
    // * 规定：model只能一层
    const {formNs, value, dataset, prop} = options;
    const fieldId = genFieldId({dataset, prop});
    if (value && forms[formNs]) { // value 可以是空
        const model = forms[formNs].model;
        model[fieldId] = value;
    }
};
```
11. 必须这样，而不是直接赋值，不然无法渲染 `this.$nextTick(() => this.steps[0].proc = proc);`
12. ”不保留“时，清空数据，注意，如果是数组套对象，则要手动清空
13. zw-lib 通常要增加组件，不满足需求就要扩展，进度不一样，环境不一样，回归都是我，所以一定要留buffer，并提卡给qa测试
14. splice还是有用的，例如筛选组件header不渲染，init之后splice就渲染了
15. filters 有bug，在filter-header 用了有问题
16. swanjs 3.70.50有diff： 子元素在父元素之前created, 那么vue node时机是？
17. 竟然用data做变量
18. filter如果在created里面forEach筛选项，会有渲染问题，v-if 解决，但是慢
19. 安卓 11.13.5.12 可以； 11.12.0.10 不行，但远程调试可以， ios可以
20. 组件的 this.$emit('change', [...arr]); // 一定要搞个新的，不然外面watch不到
21. 直接不写闭合/多写闭合，slot没效果
22. 除字符外，校验必须指定type，不然无法正确校验
23. display: none query高度有问题
24. 自定义组件名 ： <info>会出错
25. inifinite-scroll 不指定父高度不渲染
26. 根节点不渲染
27. display block 和 flex不能混用
28. 直接覆盖model 会出现observer
29. 样式多写了花括号 报swan错
30. prop 直接传数组。。10.13渲染不出来
31. 无论原生还是okam，都会把组件节点渲染出来。多了一个空标签
32. svg很慢，例如搜索输入框
33. 自动聚焦
34. 本地好使，qa不好使：引用路径在mac上不区分大小写，agile上区分，所以自己写的组件丢失，白屏
35. 数组简单值也可能不渲染。 牛申 - 2019.10.14
36. props: {type: Object} 这种写法不ok，唯独Object这样
37. ios 下载同时出toast和loading，之后同时消失，无法再次调起toast；安卓toast后出，loading不消失
38. okam组件id不能相同，否则就当做一个组件共享数据


### 重要问题：
1. 如何检测表单改动？回填都会改动，v-model 和 @input/change解出来
2. 回填校验，回填需要时间，而且拿不到。所以两套校验
3. 小程序 数组套对象splice(0, 0) 不行
4. v-if slot 是不行的